=Episode 37=
=ตอนที่ 37=
Over the past 60,000 years,
หกหมื่นปีมานี้
the God Realm has been silent,
พิภพเทพถูกทิ้งร้าง
and True Gods never showed up again.
ไร้ร่องรอยของสัจจเทพ
Wars and natural disasters have become
แดนมนุษย์มีสงครามไม่ขาด
the new norm in the Human Realm.
ภัยพิบัติมีมาไม่ได้หยุดหย่อน
To stop innocent people from suffering,
ข้าทนไม่ได้ที่เห็นแดนมนุษย์ประสบภัย
I colluded with the Heavenly Empress
จึงร่วมมือกับเทียนโฮ่ว
but turned out to be her tool.
หลงผิดชั่วขณะกลายเป็นถูกหลอกใช้
Right now, death is inevitable
หากวันนี้ตายไป
and I deserve it.
ก็สมควรแก่ความผิดแล้ว
But my concern is that without me,
เพียงแต่ปี้สี่ตายไป
the evil force will gush out
ก็จะไม่มีใครคอยป้องกันไอชั่วร้าย
and wreak havoc on humans again.
แดนมนุษย์คงจะเดือดร้อนไปทุกหย่อมหญ้า
I totally failed True God Bai Jue.
ข้าไม่อาจทำตามที่ สัจจเทพไป๋เจวี๋ยฝากฝังไว้ได้
I promise
ซ่างจวินวางใจได้
that I’ll drive out the evil force
หนึ่งร้อยปีนี้
and protect the Human Realm
ข้าจะต้องกำจัดไอชั่วร้าย
for the next 100 years.
ปกป้องแดนมนุษย์
In 100 years, the Ghost Suppressing Tower will be returned
ร้อยปีจากนี้จะคืนเจดีย์ผนึกวิญญาณ
to suppress the evil force.
พร้อมกับไอชั่วร้ายที่ถูกผนึกอยู่ภายในให้
You are of great virtues.
มหาเทพน้อยใจเปี่ยมด้วยคุณธรรม
The Three Realms will be safe under your watch.
ในอนาคตจะต้องดูแลสามพิภพ
You’ve guarded against evil force
เซียนจวินคอยป้องกันไอชั่วร้าย
for the past 60,000 years.
ปกป้องแดนมนุษย์มาหกหมื่นปี
That’s something as great as
กุศลของท่าน
all the Gods did back then.
ไม่ด้อยไปกว่าเหล่าเทพในพิภพเทพเลย
Young Goddess,
มหาเทพน้อย
don’t waste time seeking justice for me.
ไม่ต้องเรียกร้องความเป็นธรรมให้ข้าหรอก
After all, Prince Jingyang is His Majesty’s son.
อย่างไรองค์ชายใหญ่ก็เป็นโอรสของเทียนตี้
Knowing that you’ve forgiven me,
ได้รับการอภัยจากท่าน
I’ll die with no regrets.
ข้าก็ตายตาหลับแล้ว
I wish...
พวกเรา
we’d come sooner.
สุดท้ายก็มาช้าไป
Houchi,
โฮ่วฉือ
don’t be too hard on yourself.
อย่ากล่าวโทษตัวเองเลย
Jingjian.
จิ่งเจี้ยน
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
Is everything all right?
เจ้าเป็นอะไรไป
I...
ข้า...
My brother was guilty,
พี่ใหญ่ข้าเขาทำผิดมหันต์
but I didn’t have the heart
แต่เพราะเห็นแก่ความเป็นพี่น้อง
to turn him in to Father.
ข้าจึงทำใจแจ้งความผิดเขาต่อเสด็จพ่อไม่ได้
That wasn’t your fault.
นี่ไม่ใช่ความผิดเจ้า
Don’t beat yourself up over it.
เจ้าอย่าโทษตัวเองเลย
As a member of the Heavenly Palace,
ข้าเป็นองค์ชายแห่งตำหนักสวรรค์
I was born
เกิดมาย่อมจะต้อง
to protect the people and the Three Realms.
ปกป้องสรรพชีวิตและสามพิภพ
But by doing that,
แต่ข้าปกป้องสรรพชีวิต
I’d lose my brother.
ก็จะสูญเสียพี่น้องไป
If I chose to protect him,
หากปกป้องพี่น้องละก็
what about other people?
จะนำเอาสรรพชีวิตไปไว้ไหน
Even if they all blame you,
ต่อให้สรรพชีวิตตำหนิเจ้า
you still have me. I...
เจ้ายังมีข้า ข้า...
You’re also one of the victims.
ไม่เพียงแค่สรรพชีวิต ยังมีเจ้าด้วย
Your foster father died due to him,
พี่ใหญ่ข้าทำร้ายพ่อบุญธรรมที่เลี้ยงเจ้ามา
but I...
ส่วนข้ากลับ...
Truth is
ว่าไปแล้ว
I’m weak.
ก็เป็นเพราะว่าข้าอ่อนแอ
I don’t deserve you.
ข้าไม่คู่ควรกับเจ้า
Enough!
ไม่ต้องพูดแล้ว
Is that your answer?
นี่คือคำตอบของเจ้าหรือ
You mean it?
จากใจจริงหรือ
Yes.
จากใจจริง
Fine.
ได้
From this moment onward,
หนทางยาวไกลจากนี้
the next time we meet,
ยามเมื่อเราพบกันอีกครั้ง
we’ll be just friends.
ก็จะเป็นเพียงแค่สหาย
♪I can’t help missing you But I can only hug your back♪
♪ทำให้คะนึงหา อ้อมกอดรวมทั้งแผ่นหลังนั้น♪
This halidom of my father’s.
(ของวิเศษชิ้นนี้ของเสด็จพ่อข้า)
Once tied,
(เมื่อผูกไปแล้ว)
it links two hearts for eternity.
(ก็จะผูกสมัครรักกันไปตลอดทั้งชีวิต)
Look. When you smile like this,
เจ้าดูสิพอเจ้ายิ้มแบบนี้
you are no longer a wood face
หน้าก็ไม่นิ่งเป็นท่อนไม้แล้ว
and look very nice.
ดูดีมากเลย
Smile more.
ยิ้มเยอะ ๆ หน่อย
Be a man, okay?
ลูกผู้ชายอกสามศอก
Do you love me
มีใจก็คือมีใจ
or not?
ไม่มีใจก็คือไม่มีใจ
Just say it!
เจ้าช่วยพูดให้เด็ดขาดหน่อยไม่ได้หรือ
I know I love you.
ในใจข้ามีเจ้า
If you love me back,
หากเจ้าต้องการอยู่กับข้า
I’ll live and die with you.
ภายหน้าไม่ว่าผืนฟ้าแผ่นปฐพี จะมีอุปสรรคเพียงใด
Nothing will tear us apart.
ข้าจะร่วมเผชิญเคียงเจ้า เป็นตายไม่แยกจาก
♪When tears dizzy the smile♪
♪เฝ้ารอให้หยดน้ำตา ค่อย ๆ สลายแปรเปลี่ยนเป็นรอยยิ้ม♪
♪How much luck do I need♪
♪ต้องมีโชคมากเท่าใด♪
♪To get myself♪
♪จึงจะอนุญาตให้♪
♪Be always stuck♪
♪ติดอยู่ในห้วงหทัยเจ้าตลอดกาล♪
Dear Heaven,
ฟ้าดินเป็นพยาน
I, Bai Shuo, sincerely hope all Gods and Immortals
ไป๋ซั่วขอพรต่อเหล่าทวยเทพ
will bless Miss Immortal
คุ้มครองพี่สาวเซียน
and Qingmu.
กับพี่ชิงมู่ให้ครองรักกันยาวนาน
May they live happily ever after.
อยู่จนแก่เฒ่า
May they live happily ever after
ครองรักยาวนาน อยู่กันจนแก่เฒ่า
and have tons of children and happiness.
ลูกหลานเต็มบ้าน สมบูรณ์พูลสุข
Lord Bi Xi’s merits are unrivaled
ปี้สี่ซ่างจวินปกป้องแดนมนุษย์มาหกหมื่นปี
for protecting the Human Realm for 60,000 years,
คุณูปการสูงส่ง
but none of them knows him.
แต่มนุษย์กลับไม่รู้ถึงความมีตัวตนอยู่ของเขา
I’m nowhere near his level
ส่วนข้ามีคุณความดีอะไร
yet they worship me so much.
ให้ชาวบ้านกราบไหว้บูชาเช่นนี้
Houchi,
โฮ่วฉือ
if you’re going to the Heavenly Palace
หากเจ้าอยากแจ้ง
to report Jingyang’s crimes,
ความผิดของจิ่งหยางต่อตำหนักสวรรค์
I’ll go with you.
ข้าจะไปเป็นเพื่อน
What’s the use of
ต่อให้กราบทูลเทียนตี้
impeaching him before His Majesty?
แล้วจะเป็นอย่างไร
He wouldn’t bring his son to justice
เขาไม่มีทางประหารลูกชายแท้ ๆ
for Lord Bi Xi.
ของตัวเองเพื่อปี้สี่ซ่างจวินหรอก
I didn’t realize until now
วันนี้ข้าถึงได้เข้าใจ
that in the Three Realms,
ในสามพิภพนี้
the supremacy
ขอแค่มีพลัง
all lies in power.
ก็จะมีอำนาจเหนือสรรพสิ่ง
My reckless move
หากข้าทำอะไรตามอำเภอใจ
would only get the Qingchi Palace and Father into trouble.
มีแต่สร้างปัญหาให้วังชิงฉือและท่านพ่อ
We must
เรื่องนี้
think up a perfect plan
พวกเราจะคิด
before taking any action.
หาวิธีแก้ที่เหมาะสมได้แน่
Now that Lord Bi Xi
ปี้สี่ซ่างจวิน
entrusted you
นำเอาความสงบสุขหนึ่งร้อยปี
with the safety of the Human Realm for the next 100 years,
ของแดนมนุษย์ฝากฝังไว้กับเจ้า
I can’t sit by and do nothing
ข้าไม่อาจทนเห็นเจ้าลำบาก
while you purify the evil force
ใช้ตบะกำจัดไอชั่วร้ายอยู่ที่
on Hidden Mountain.
เขาเสินอิ่นเพียงลำพัง
You can count on me.
ไม่ต้องห่วงนะ
I’ll also try to locate
ข้าจะไปหาไอชั่วร้ายทั่วสามพิภพ
and get rid of it in the Three Realms
แล้วกำจัดพวกมัน
to make the Human Realm safer.
เพื่อลดภัยพิบัติให้แดนมนุษย์
Thank you, Qingmu.
ขอบคุณนะชิงมู่
Houchi,
โฮ่วฉือ
if you’re dedicated to protecting the Three Realms,
หากสามพิภพคือสิ่งที่เจ้าเป็นกังวล
then your wish is my command.
ข้าจะปกป้องความสงบ ของแดนมนุษย์ให้เจ้าเอง
What’s wrong?
ทำไมหรือ
I think I’ve heard that before.
คำพูดนี้เหมือนข้าเคยได้ยินที่ไหนมาก่อน
Of course, you have.
แน่นอนอยู่แล้ว
Ever since our encounter on Mount Lookout,
ตั้งแต่เราพบกันที่เขาเลี่ยววั่ง
I’ve said that
คำพูดแบบนี้
a million times.
ข้าพูดมาเป็นพันเป็นหมื่นครั้งแล้ว
You simply didn’t take it to heart.
เจ้าจำไม่ได้เองต่างหาก
Didn’t I?
ใช่ที่ไหนกัน
Why is that sigh?
ทำไมหรือ
Are you mad?
เจ้าโกรธหรือ
It suddenly came to me
ข้าแค่พลันนึกขึ้นได้ว่า
that we’re getting married
วันนี้เราแต่งงานกัน
without the cross-cupped wine.
ยังไม่ได้ดื่มสุรามงคลกับเจ้าเลย
We can drink now.
ไม่เห็นยากเลย
Here?
ที่นี่หรือ
Absolutely not!
ที่นี่ไม่ได้หรอกนะ
Where do you suggest then?
เช่นนั้นที่ใด
I have a secret place just for us.
ข้าสร้างแดนลับเอาไว้ที่หนึ่งนานแล้ว
♪Your tall figure♪
♪เงาร่างทอดยาว♪
♪Is even clear in the haze♪
♪ยังคงแจ่มชัดท่ามกลางความพร่าเลือน♪
♪I save some time♪
♪เก็บภาพความทรงจำที่งดงาม♪
♪To exchange it for you♪
♪คืนเจ้ากลับมา♪
♪Every second sounds so sweet♪
♪น้ำเสียงสัมผัสยังคงประณีต♪
♪Until I meet you♪
♪กระทั่งได้เจอกับเจ้า♪
♪I make every attempt♪
♪พยายามทุกวิถีทาง♪
♪To have the next life♪
♪รอรุ่งอรุณแห่งชาติใหม่♪
♪When we meet again♪
♪ได้พานพบกันอีกครา♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪โดยไม่ลังเลเดินทางไกล ไปในทางช้างเผือกพร้อมกับเจ้า♪
♪Listen♪
♪ฟัง♪
♪We feel each other♪
♪ความรู้สึกโต้ตอบของกันและกัน♪
♪And get close♪
♪ใกล้ชิด♪
My love,
น้องหญิง
from now on,
จากวันนี้ไป
we share weal and woe together
เราจะร่วมทุกข์ร่วมสุขกัน
for all eternity.
ไม่มีวันพรากจากกัน
I wish we’d be accompanied
ช่วงเวลาสำคัญเช่นนี้
by the moon
กลับไม่มีทั้งแสงจันทร์
and stars on our big night.
และแสงดาว
Don’t they look like stars?
เหมือนแสงดาวหรือไม่
♪Time disturb my feelings♪
♪เจ้าเป็นดั่งช่วงเวลา♪
They’re better and prettier.
งามกว่าแสงดาวเสียอีก
I know.
ใช่
Better and prettier indeed.
งดงามกว่าแสงดาวจริง ๆ
You’re leaving for Hidden Mountain tomorrow.
พรุ่งนี้เจ้าก็ต้องไปที่เขาเสินอิ่นแล้ว
How I wish you could stay!
ข้าไม่อยากแยกจากเจ้าเลย
So do I.
ข้าเองก็ไม่อยาก
♪Is even clear♪
♪ยังคงแจ่มชัดท่ามกลางความพร่าเลือน♪
♪I save some time♪
♪เก็บภาพความทรงจำที่งดงาม♪
♪To exchange it for you♪
♪คืนเจ้ากลับมา♪
♪Every second sounds so sweet♪
♪น้ำเสียงสัมผัสยังคงประณีต♪
♪Until I meet you♪
♪กระทั่งได้เจอกับเจ้า♪
♪I make every attempt♪
♪พยายามทุกวิถีทาง♪
♪To have the next life♪
♪รอรุ่งอรุณแห่งชาติใหม่♪
♪When we meet again♪
♪ได้พานพบกันอีกครา♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪โดยไม่ลังเล เดินทางไกล ไปในทางช้างเผือกพร้อมกับเจ้า♪
♪Listen♪
♪ฟัง♪
♪We feel each other♪
♪ความรู้สึกโต้ตอบของกันและกัน♪
♪And get close♪
♪ใกล้ชิด♪
♪For a little talk♪
♪คำเพียงไม่กี่คำ♪
♪If it’s such a good time and such a beautiful scenery♪
♪หากเป็นวันเวลาและภาพที่งดงามเช่นนี้♪
♪Hope♪
♪หวังเพียงเจ้า♪
♪Go with me♪
♪เดินร่วมทาง♪
♪I am so sure♪
♪ข้ามั่นใจเช่นนี้♪
♪To have you with me♪
♪ได้มีเจ้า♪
♪Is like to have oxygen to breathe♪
♪ราวกับได้สูดอากาศ♪
♪The way to happiness♪
♪ระยะห่างของความสุข♪
♪We don’t know what will happen ahead♪
♪มุ่งไปด้วยใจหวาดหวั่น♪
♪Experience all the surprises♪
♪พยายามลิ้มรสทุกสิ่งเหนือจินตนาการ♪
♪Listen♪
♪ฟัง♪
♪We feel each other♪
♪ความรู้สึกโต้ตอบของกันและกัน♪
(Hidden Mountain)
(เขาเสินอิ่น) ♪ใกล้ชิด♪
♪For a little talk♪
♪คำเพียงไม่กี่คำ♪
♪If it’s such a good time and such a beautiful scenery♪
♪หากเป็นวันเวลาและภาพที่งดงามเช่นนี้♪
♪There’s you♪
♪มีข้า♪
I once heard
เคยได้ยินมาว่า
the Nine-tailed Fox had been sealed
เขาเสินอิ่นนี้คือสถานที่กักขัง
on this Hidden Mountain in ancient times.
จิ้งจอกเก้าหางในยุคซ่างกู่
The seal is still as overwhelming
นึกไม่ถึงว่าหกหมื่นปีแล้ว
as it was 60,000 years ago.
ผนึกเทพที่ผนึกเอาไว้ยังคงหนาแน่นเช่นนั้น
True God’s seal
พลังของสัจจเทพ
isn’t like any other seals.
ย่อมแตกต่าง
I’ve checked with Jingjian.
แต่ข้าถามจิ่งเจี้ยนมาแล้ว
Although the barrier here
เขตอาคมที่เขาเสินอิ่นนี้
keeps immortals and demons away,
แม้จะไม่ให้เซียนปิศาจผ่านเข้าไป
Weapon Spirits are exceptions.
แต่ของวิเศษกลับผ่านไปได้
My paper boy happens to be under that category.
เจ้ามนุษย์กระดาษของข้าคือของวิเศษ
It can go with you.
ให้มันไปอยู่เป็นเพื่อนเจ้าเถอะ
Don’t forget to send me messages regularly
อย่าลืมส่งข่าวมาหาข้าบ่อย ๆ นะ
or I’ll get worried.
ข้าจะได้ไม่ต้องเป็นห่วง
One more thing.
จริงสิ
Do you have the desserts and nuts from Jiaye
ของหวานผลไม้แห้งที่เจียเย่ให้มา
with you?
ได้เอามาหรือเปล่า
Yes.
เอามาแล้ว
And the medicine and Spiritual Talismans, too?
แล้วก็พวกโอสถวิเศษ ยันต์วิเศษ
You’re much stronger than before,
แม้ตอนนี้ตบะเจ้าจะเพิ่มขึ้นแล้ว
but those beasts are way too many.
แต่ในเขามีสัตว์ดุร้ายมากมาย
I don’t want you to get injured.
ข้าเป็นห่วง
I have them.
นำมาแล้ว
You are nagging.
ขี้บ่น
I can’t help...
ก็ข้า...
♪Where are you♪
♪เจ้าอยู่แห่งหนใด♪
♪Your young face♪
♪ใบหน้าอันอ่อนเยาว์♪
♪Goes with memories♪
♪จากความทรงจำ♪
♪And is sealed in time♪
♪ปิดผนึกวันเวลา♪
♪My thoughts in eyes are now blocked between my eyebrows♪
♪ความอาลัยรักในแววตา ยามนี้กระจุกอยู่ที่หว่างคิ้ว♪
In 100 years,
ร้อยปีจากนี้
don’t forget to come and pick me up.
เจ้าอย่าลืมมารับข้ากลับบ้านนะ
I’ll be right here waiting for you.
ข้าจะมารอเจ้ากลับบ้านอยู่ที่นี่
♪Dreams are imperfect♪
♪ภาพความฝันขาดหาย♪
And,
จริงสิ
there’s something else
ยังมีอีกเรื่อง
you need to do.
ที่เจ้าต้องไปทำ
What is it?
เรื่องใด
It’s about Jingyang.
เกี่ยวกับจิ่งหยาง
♪How are we destined to meet♪
♪จะมีวาสนาเพียงใด♪
♪Tide rushes and the moon rises♪
♪น้ำขึ้นเห็นจันทร์เต็มดวง♪
That’s about it.
เรื่องที่ควรพูดข้าก็พูดไปหมดแล้ว
I’m leaving.
ข้าไปแล้วจริง ๆ นะ
♪But can’t wake up the helpless love♪
♪มิอาจเพรียกหยกรัก ในวันที่ทำสิ่งใดไม่ถูกให้ฟื้นตื่น♪
♪It’s dreamlike♪
♪ดั่งภาพลวงตาดั่งอัสนี♪
♪And it’s also aimless♪
♪ทั้งหมดสิ้นแรงทั้งมิอาจทัดทาน♪
♪For one single glance at you♪
♪ก็เพียงเพื่อได้พบเจอคนเคยถูกชะตา♪
♪I don’t regret cultivating myself♪
♪ไม่เสียดายการบำเพ็ญตน♪
Houchi...
โฮ่วฉือ
♪Even if I have to love alone♪
♪แม้นจะเป็นหยกรัก ที่ไปตามนัดเพียงฝ่ายเดียว♪
Chang Que,
ฉางเชวี่ย
what time is it?
นี่ยามใดแล้ว
Your Grace,
มหาเทพ
it’s a little after 7:00 AM.
เพิ่งเข้ายามเฉินขอรับ [*เวลา 07.00-09.00 น.]
Her Grace must’ve arrived at Hidden Mountain by now.
มหาเทพน้อยคงถึงเขาเสินอิ่นแล้ว
Aren’t you going to say goodbye to her?
ท่านไม่ไปส่งหรือขอรับ
No need.
ไม่ต้องหรอก
Does it pain you
มหาเทพน้อยเนรเทศตัวเอง
seeing her exiling herself?
ท่านทำใจไม่ได้ใช่หรือไม่ขอรับ
However, I feel won’t change anything.
ทำใจไม่ได้แล้วจะมีประโยชน์อันใด
She insists on leaving
หนึ่งต้องการไป
while I want her to stay.
อีกหนึ่งต้องการให้อยู่
That must be Heaven’s will.
ราวกับเป็นลิขิตสวรรค์
I fear...
ข้ากังวล...
I can only pray for 100 years of peace.
แต่ก็หวังว่าร้อยปีนี้จะไม่เกิดเรื่องอะไรขึ้น
This place has been sealed for 60,000 years.
ที่นี่ถูกปิดด้วยผนึกเทพมาหกหมื่นปี
How come the God power left
ทำไมพลังเทพที่หลงเหลืออยู่
is still so threatening?
ถึงได้รุนแรงเช่นนี้
Why is it a bamboo house over there?
ที่แห่งนี้ทำไมถึงมีกระท่อมไผ่
This is
นี่คือที่อยู่
Boxuan’s residence at Mount Lookout.
ของปั๋วเสวียนที่เขาเลี่ยววั่งชัด ๆ
Who moved it all the way here?
ใครย้ายมันมาอยู่ที่นี่
Jingyuan?
จิ้งยวน
What brings you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Need you ask?
ทำไมหรือ
I’ve left everything behind
เห็นว่าข้ายอมทิ้งเกียรติศักดิ์ศรี
only to come here and keep you company.
มาอยู่เป็นเพื่อนเพียงลำพัง
Aren’t you deeply moved?
ซาบซึ้งใจมากใช่หรือไม่
I’ve made it very clear yesterday
เมื่อวานข้าได้พูดไปชัดเจนแล้ว
that I’m Houchi,
ข้าคือโฮ่วฉือ
not some Shanggu you said.
ไม่ใช่ซ่างกู่
Please stop messing with me.
เจ้าเลิกทำตัวไร้เหตุผลได้แล้ว
I’ve already known that you had
ข้ารู้ว่าเขตอาคมของเขาเสินอิ่น
placed the barrier here.
เดิมพวกเจ้าเป็นคนสร้าง
You’re free to come and go.
กักขังเจ้าไม่ได้
Please leave.
เจ้าไปเถอะ
I’m here to receive punishment
ในเมื่อข้ามารับโทษที่นี่
and I don’t need your company.
เจ้าไม่จำเป็นต้องมาอยู่เป็นเพื่อน
All right, all right.
เอาล่ะ ๆ
I knew
ข้ารู้
you’d say that.
เจ้าก็คือเจ้า
But finally, there’s this place
แต่ก็ไม่ง่ายเลยที่จะมีที่แบบนี้
that you can’t get out
ที่เจ้าออกไปไม่ได้
and Qingmu can’t get in.
ชิงมู่นั่นก็เข้ามาไม่ได้
I’m staying no matter what.
ข้ายืนกรานว่าจะอยู่ที่นี่
Nobody can make me leave.
ใครก็อย่าคิดจะมาไล่ข้า
Why are you doing this?
เจ้าจะลำบากไปทำไม
Qingmu and I have already married...
บัดนี้ข้าเป็นภรรยาของชิงมู่แล้ว
Stop there.
พอเลย
Don’t get me wrong.
ข้าไม่ได้คิดอะไรขนาดนั้น
You’re all alone here.
เพียงแต่ปล่อยเจ้าอยู่ที่นี่ผู้เดียว
I’m simply worried.
ข้าจะวางใจได้อย่างไร
Besides, this place has been abandoned for 60,000 years.
อีกอย่างที่แห่งนี้ไม่มีใครอยู่มาหกหมื่นปี
You can’t find anything here.
รกร้างห่างไกลไม่มีอะไรเลย
If I leave,
หากไม่มีข้าอยู่เป็นเพื่อน
how are you going to get by the next 100 years?
หนึ่งร้อยปีนี้เจ้าจะผ่านไปอย่างไร
That’s why you brought the bamboo house here?
ดังนั้นเจ้าก็เลยย้ายกระท่อมไผ่มาหรือ
Smart move, huh?
เป็นอย่างไร
Do you like it?
ชอบหรือไม่
They stink!
เหม็นหึ่งเลย
Why do you need them?
เจ้าเลี้ยงพวกนี้ทำไมกัน
Roast chicken is my father’s favorite.
ท่านพ่อข้าชอบกินไก่ย่างที่สุด
Once I get out,
เมื่อวันหน้าข้าออกไป
I can’t go home empty-handed.
จะไปเยี่ยมท่านมือเปล่าได้อย่างไร
Aren’t you thoughtful
เจ้ากตัญญูจริงนะ
and planning ahead?
คิดการณ์ไกลเชียว
Those chickens and ducks are smelly.
เป็ดไก่พวกนี้ทั้งเหม็น
Their feathers are everywhere.
ขนก็ปลิวกระจาย
If they make you uncomfortable,
หากองค์เทพรู้สึกไม่สะดวกใจ
you are free to leave.
จะจากไปเองก็ได้
You know what?
บังเอิญเลย
I’ve been trying to make a duster,
หลายวันนี้ข้าอยากทำไม้ขนไก่อยู่พอดี
and those feathers just come in handy.
ยังกลุ้มใจอยู่ว่าจะไปหาขนไก่ที่ไหน
Before Houchi left for the Mountain,
ก่อนโฮ่วฉือจะเข้าไปในเขา
she asked me to tell you
ให้ข้ามอบสิทธิ์ตัดสินใจว่าจะเปิดเผย
that it’s up to you to make Jingyang’s deeds public or not.
พฤติกรรมของจิ่งหยางหรือไม่ให้กับเจ้า
What does she mean?
หมายความว่าอย่างไร
Clearly,
ชัดเจนอยู่แล้ว
she hopes you can talk some sense into him
หวังให้เจ้าโน้มน้าวจิ่งหยาง
and stop him from going further on the wrong path.
ให้เขากลับเนื้อกลับตัวไว ๆ
Bi Xi is gone.
ปี้สี่ตายไปแล้ว
Jingyang’s death won’t bring him back.
ต่อให้ฆ่าจิ่งหยางก็ชดเชยอะไรไม่ได้
It’s better for him and everyone else
แต่ถ้าสามารถใช้สิ่งนี้
to redeem himself
ผูกมัดให้เขาสร้างประโยชน์
by serving the public.
ก็จะมีความหมายยิ่งกว่า
Houchi is surprisingly lenient.
คิดไม่ถึงว่าโฮ่วฉือจะใจกว้างเช่นนี้
I’m so ashamed!
ทำให้ข้าละอายใจยิ่งนัก
That’s my wife.
สามีเป็นเช่นไร ภรรยาก็เป็นเช่นนั้น
Qingmu,
ชิงมู่
I can’t tell my father
แม้ข้าจะไม่สามารถ
the truth,
กราบทูลเรื่องนี้ต่อเสด็จพ่อได้
but I’ll do my best to persuade Jingyang
แต่ข้าจะพยายามโน้มน้าวพี่ใหญ่
into righting his wrongs.
ให้เขาชดเชยความผิดที่แล้วมา
Thank you for trusting me so much.
ในเมื่อพวกเจ้าเชื่อใจข้าเช่นนี้
You should have this.
ข้าเองก็ควรตอบแทนพวกเจ้า
I took this from the Heavenly Palace.
ข้านำสิ่งนี้มาจากตำหนักสวรรค์
Ever since the evil force leaked
หลังจากไอชั่วร้ายเล็ดลอดจากตำหนักใต้ดิน
and polluted the Human Realm,
ไอบางส่วนมายังแดนมนุษย์
heavenly guards have inspected the Human Realm
ทหารตำหนักสวรรค์ค้นหาในแดนมนุษย์
and marked every place
และได้ระบุสถานที่ได้รับไอชั่วร้าย
affected by the evil force.
ไว้บนนี้แล้ว
Follow the map
พวกเจ้าแค่ยึดตามแผนภาพนี้
and you can get rid of it.
ย่อมสามารถกำจัดได้แน่
Thanks.
ขอบใจนะ
Why are you following me?
เจ้าตามข้ามาทำไม
To get rid of the evil force of course.
ไปกำจัดไอชั่วร้ายกับเจ้า
No need.
ไม่ต้องหรอก
You should stay at the Heavenly Palace.
เจ้าอยู่ที่ตำหนักสวรรค์เถอะ
My brother
แต่ว่าเรื่องนี้
caused this huge mess.
อย่างไรก็เป็นความผิดของพี่ใหญ่ข้า
I can handle it.
ไม่ต้องจริง ๆ
The peace talk between immortals and demons is pending
ตอนนี้การสงบศึก ของเซียนปิศาจยังไร้ข้อสรุป
among other important affairs.
เทียนตี้ก็ยุ่งเรื่องงานราชการ
His Majesty is going to need your help.
จะต้องอาศัยเจ้า
Your talents can be
หากในเวลานี้เจ้ากับข้า
put into better use here
ไปกำจัดไอชั่วร้ายที่แดนมนุษย์
than cleansing the evil force with me.
จะเป็นการใช้คนไม่เหมาะกับงาน
Just stay and assist His Majesty.
เจ้าอยู่ที่ตำหนักสวรรค์ คอยช่วยเหลือเทียนตี้ให้เต็มที่เถอะ
If I don’t do anything,
แต่หากข้าไม่ทำอะไรเลย
I’ll live with a guilty conscience.
ในใจข้ารู้สึกผิด
Other things aside,
เทียบกับสิ่งนี้แล้ว
you should put more thoughts
ข้าหวังว่าเจ้าจะคิดถึงตัวเอง
into yourself and Fengran.
แล้วก็เฟิ่งหรั่นมากกว่า
Jingjian.
จิ่งเจี้ยน
I know you’re caught in a dilemma.
ข้ารู้ว่าเจ้าลำบากใจ
But if you keep running away,
แต่การที่เจ้าไม่เผชิญหน้า
you won’t get back what you lost.
เกรงว่าจะทำให้เสียนางไป
It’ll be too late to regret it then.
ถึงตอนนั้นเสียใจก็คงสายไปแล้ว
Is that your answer?
นี่คือคำตอบของเจ้าหรือ
Fine.
ได้
From this moment onward,
หนทางยาวไกลจากนี้
the next time we meet,
ยามเมื่อเราพบกันอีกครั้ง
we’ll be just friends.
ก็จะเป็นเพียงแค่สหาย
Your Highness.
องค์ชายรอง
It’s been a while since you came to our Palace.
ท่านไม่ได้มาที่วังชิงฉือนานแล้ว
I’ll go tell Lady Fengran.
ข้าจะไปแจ้งผู้ดูแลให้
That’s unnecessary.
ไม่ต้องหรอก
I’m here for Qingmu...
ข้ามาหาชิงมู่...
What am I thinking?
ดูความจำข้าสิ
He’s left for the Human Realm
ชิงมู่เขาไปที่แดนมนุษย์
to deal with the evil force.
เพื่อจำกัดไอชั่วร้ายแล้ว
I’ll drop by some other day.
วันหน้าข้าค่อยมาเยี่ยมใหม่
Your Highness,
องค์ชายรอง
don’t leave so soon.
ในเมื่อมาแล้ว
Please come in for tea.
เข้าไปดื่มชาหน่อยดีหรือไม่
Lady Fengran will call me rude
ไม่เช่นนั้นหากผู้ดูแลรู้เข้า
if she knows you leave like this.
จะว่าได้ว่าฉางเชวี่ยไม่รู้จักดูแลแขกให้ดี
Sorry, I’m needed elsewhere.
ข้ายังมีเรื่องอื่นต้องทำ
I’ll visit her next time.
วันหน้าค่อยมาเยี่ยมมหาเทพ
Good day.
ขอตัว
Yes.
ขอรับ
That was odd.
น่าแปลก
I know he didn’t come here for Lord Qingmu,
บอกว่าจะมาหาชิงมู่ซ่างจวิน
but for Lady Fengran.
ก็เห็น ๆ ว่ามาหาผู้ดูแล
Wait.
ไม่ได้การ
I’ve got to report to her.
ข้าจะต้องไปรายงานหน่อย
My lady,
ผู้ดูแล
ever since you returned from the Human Realm,
ตั้งแต่ท่านกลับมาจากแดนมนุษย์
you’ve been wielding your sword every day.
ก็มาฝึกกระบี่อยู่ที่นี่ทุกวัน
I’m tired if you aren’t.
ท่านไม่เหนื่อยข้าเหนื่อยจะแย่แล้ว
My lady!
ผู้ดูแล
My lady, I saw Prince Jingjian outside.
ผู้ดูแล องค์ชายรองมาที่วังชิงฉือ
Really?
เขามาแล้วหรือ
Ask him to leave.
ไม่พบ
He already did.
เขาไปแล้วขอรับ
He left?
เขาไปแล้วหรือ
Where did you see him?
เจ้าพบเขาที่ไหน
He was outside the gate just now,
เมื่อครู่เขายังอยู่ที่นอกประตู
claiming that he was here for Lord Qingmu.
บอกว่าจะมาหาชิงมู่ซ่างจวิน
I asked him to come in for tea but he said no.
ข้าเชิญเขาเข้ามาดื่มชาเขาก็ไม่ยอม
He’d come by another day.
บอกวันหน้าค่อยมาเยี่ยม
According to Qingmu,
ชิงมู่ก็บอกอยู่ว่า
Jingjian would see him off today.
วันนี้จิ่งเจี้ยนไปส่งเขานี่
What a lousy excuse!
ข้ออ้างบ้าบออะไรกันเนี่ย
I hate the most
ข้าเกลียด
that he’s always shilly-shallying.
นิสัยโลเลของเขาเป็นที่สุด
I won’t forgive him forever!
ชั่วชีวิตนี้ข้าจะไม่มีวันอภัยให้เขา
My lady,
ผู้ดูแล
so you fell out with him?
ท่านกับองค์ชายรองเลิกรากันแล้วหรือขอรับ
No wonder you’ve been practicing so hard
มิน่าเล่าหลายวันนี้ท่านเอาแต่ซ้อมกระบี่
with no appetite for food or drinks.
ไม่สนใจกินข้าวกินปลา
Nonsense!
เหลวไหล
He and I are done.
ข้าไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับเขา
Don’t ever bring up
จากนี้พวกเจ้าห้ามพูดถึงเขา
his name again!
ต่อหน้าข้าอีก
Listen, you two,
เจ้าทั้งสอง
if you do that again,
หากใครเอ่ยถึงเขาต่อหน้าข้า
I’ll cut off
ข้าจะดึงลิ้นพวกเจ้า
your tongues!
ออกมาสับให้หมด
Get out of my sight!
ออกไป
Yes.
ขอรับ
Wait for me.
รอข้าด้วย
Let’s go.
ไปเร็ว
Which daredevil
ใครกันนะที่บังอาจ
get on your nerves, Lady Fengran?
ยั่วโมโหเฟิ่งหรั่นซ่างจวินของเราได้
Your Grace.
มหาเทพ
Don’t make fun of me, Your Grace.
มหาเทพ ท่านอย่าเยาะเย้ยข้าเลย
The Heavenly Palace is never an ally.
ตำหนักสวรรค์และวังชิงฉือ ที่แล้วมาไม่เคยญาติดีกัน
From now on,
จากนี้วังชิงฉือ
all their members are unwelcome here.
จะไม่อนุญาตให้เซียนของ ตำหนักสวรรค์เข้ามาเหยียบย่าง
I’ve never seen Jingjian
แต่ไหนแต่ไรมาข้าไม่เคย
as one of them.
ปฏิบัติต่อจิ่งเจี้ยน เช่นเดียวกับเซียนที่ตำหนักสวรรค์เลย
He’s upright and kind
จิ่งเจี้ยนเป็นคนที่ซื่อตรงมีน้ำใจ
with a lot of potential.
เก่งนำคนรุ่นก่อน
If he wants,
หากเขาอยากมาที่วังชิงฉือ
my door is always open to him.
ข้ากลับยินดีให้เขาเข้ามานั่งเล่น
Your Grace,
มหาเทพ
you know he isn’t what you said.
ท่านอย่าจงใจขัดข้าสิเจ้าคะ
Upright and kind? No way!
เขาซื่อตรงมีน้ำใจที่ไหนกัน
He’s nothing but a liar
เห็นชัด ๆ ว่าเป็นพวกปากไม่ตรงกับใจ
and a knucklehead!
เป็นพวกไม่ฉลาดความรู้สึกช้า
Losing your temper can’t solve your problems.
ปมในใจใช้อารมณ์แก้ปัญหาไม่ได้นะ
As the younger prince of the Heavenly Palace,
จิ่งเจี้ยนคือองค์ชายรองแห่งตำหนักสวรรค์
he must be responsible for all Three Realms.
มีหน้าที่สำคัญต่อสามพิภพ
He wasn’t born only to love
หากในสายตาเขามีเพียง ความรักของหนุ่มสาว
and be loved.
จะไม่ผิดต่อฐานะของเขาหรือ
More importantly,
อีกอย่างนะ
the Heavenly Palace and us have never been friends.
ตำหนักสวรรค์กับวังชิงฉือ เดิมทีก็ไม่ได้ญาติดีต่อกัน
You also have an issue with Jingyang.
เจ้ากับจิ่งหยางก็มีความแค้นต่อกัน
Won’t it be reckless
หากเขาไม่สนใจจุดยืนของตัวเอง
and irresponsible
ให้คำสัญญากับเจ้าง่าย ๆ
if he makes empty promises to you
จะไม่ดูมักง่าย
regardless of his standpoint?
ไม่รับผิดชอบหรือ
But he...
แต่ว่าเขา...
All right.
เอาล่ะ
Trust me.
เชื่อข้านะ
In my eyes, he’s thoughtful.
ข้ากลับคิดว่าเขาเป็นคนที่คิดรอบคอบ
You can depend on him.
เป็นผู้หนึ่งที่คู่ควรให้เจ้าฝากฝังชีวิตด้วยได้
Think that over.
เจ้าลองคิดดูดี ๆ เถอะ
Until now,
จนถึงวันนี้
you’re still turning the facts upside down.
เจ้าก็ยังคงพูดกลับดำเป็นขาวอยู่อีก
60,000 years ago,
เมื่อหกหมื่นปีก่อน
it’s you who killed Yue...
เป็นเจ้าที่ทำให้เยว่...
The Demon God hasn’t regained his power of True God,
(เทพแห่งปิศาจยังไม่ฟื้นฟูพลังของสัจจเทพ)
but it’s only a matter of time before he tracks me down
(แต่ไม่ช้าก็เร็วเขาต้องมาหาข้า)
and takes revenge for Yuemi.
(แก้แค้นแทนเยว่หมีแน่)
My only option is to become stronger!
(ทางออกเดียวของข้าคือต้องแข็งแกร่งขึ้น)
Didn’t you call yourself a skilled cook?
นี่หรือที่เจ้าว่าฝีมือทำครัวเป็นเลิศ
Come on,
ท่านเทพแห่งปิศาจ
you almost burned down the house!
เจ้าทำกับข้าวทีแทบจะทำบ้านพังแล้ว
I wonder how your Xuanjing Palace is still intact.
วังเสวียนจิงอยู่มาถึงป่านนี้ได้อย่างไร
If this house is burned,
บ้านนี้พังไป
I can make you another one.
ค่อยสร้างขึ้นมาใหม่ก็ได้
Once the smoke is gone,
ประเดี๋ยวควันจางแล้ว
I’ll try again.
ให้ข้าไปลองดูอีกที
Again?
ยังจะลองอีกหรือ
If you keep cooking,
ด้วยวิธีของเจ้า
I won’t make it to 100 years.
ข้าคงอยู่ไม่ถึงร้อยปีแน่
How could I give up?
จะได้อย่างไรกัน
I said
ข้าบอกแล้ว
I’d take care of you.
ว่าจะดูแลที่อยู่ที่กินของเจ้า
Cooking you food is my job.
เข้าครัวทำอาหารนี่ก็เป็นสิ่งจำเป็น
I’ll do it.
ข้าทำอาหารเอง
That’s not right.
จะได้อย่างไรกัน
I’m here to look after you.
คุยกันแล้วว่าข้าจะอยู่เป็นเพื่อน
You shouldn’t do anything.
จะให้เจ้าเหนื่อยได้อย่างไร
I’m a genius!
ยังดีนะที่ข้าฉลาด
Even Qingmu hasn’t tried
ชิงมู่คงไม่เคยชิม
Houchi’s food.
อาหารที่โฮ่วฉือทำ
I beat him to it.
ข้าได้กินก่อน
I wonder what Qingmu is doing.
ไม่รู้ว่าตอนนี้ชิงมู่ทำอะไรอยู่
It’s you!
ท่านเองหรือ
You’ve been following me around
หกเมืองในแดนมนุษย์
in all six cities in the Human Realm?
คนที่ตามข้ามาคือท่านหรือ
Your Grace,
หากว่าองค์หญิง
if you’re doing that for fear of me telling on Prince Jingyang,
กังวลว่าข้าจะเปิดโปงเรื่อง ขององค์ชายใหญ่
then you can stop now.
ไม่ต้องกังวลหรอก
Houchi has made Prince Jingjian decide
โฮ่วฉือได้มอบสิทธิ์ตัดสินใจ
what to do.
ให้องค์ชายรองแล้ว
I won’t have any objections.
ข้าก็ไม่คัดค้าน
You should go back, Your Grace.
องค์หญิงเชิญกลับไปได้
Qingmu, I...
ชิงมู่ ข้า...
I simply meant to thank you.
ข้าแค่อยากขอบคุณเจ้า
Are you telling me
หรือว่าเจ้ากับข้าจะคบหากันแบบสหาย
that we can’t even be friends?
ก็ไม่ได้อย่างนั้นหรือ
To me,
สำหรับข้าแล้วท่าน
you are and will forever be Princess Jingzhao.
คือองค์หญิงสามแห่งตำหนักสวรรค์
Evil force is still around.
ข้ายังต้องกำจัดไอชั่วร้ายในแดนมนุษย์
I must eliminate it as soon as possible.
จะเสียเวลาไม่ได้
Please leave me alone, Your Grace.
องค์หญิงได้โปรดอย่าตามข้ามาอีก
As powerful as the seal is,
นึกไม่ถึงว่าเขาเสินอิ่น แม้พลังกดดันจะหนาแน่น
heavenly herbs are all over the Hidden Mountain.
แต่กลับมีหญ้าวิเศษมากมายเช่นนี้
I can bring them back to Chang Que to make medicine.
ข้าเก็บกลับไปเยอะหน่อย เอาไว้ให้ฉางเชวี่ยทำยา
That’s Dixiu, a heavenly herb, dating back to ancient times.
นี่คือหญ้าเซียนตี้ซิวในยุคซ่างกู่นี่
The Classic of Mountains and Rivers says
คัมภีร์ขุนเขามหาสมุทรกล่าวไว้ว่า
Dixiu grows yellow followers and bears black fruits.
ตี้ซิวดอกสีเหลืองเมล็ดสีดำ
It can allay anger
กินแล้วคลายโกรธ
and concerns.
คลายความกังวล
I want Qingmu to have it.
ข้าต้องเก็บกลับไปให้ชิงมู่
Is it his letter?
ชิงมู่ส่งจดหมายมาแล้วหรือ
Dear Houchi,
(โฮ่วฉือที่รัก)
how have you been?
(เห็นอักษรคล้ายได้พบหน้า)
(Bai’s Mansion) We’ve been apart for two years.
จากกันสองปีแล้ว
How’s it going on Hidden Mountain?
(ไม่รู้ว่าเจ้าอยู่ที่เขาเสินอิ่นสบายดีหรือไม่)
Back here in Dibei Town, it’s already late autumn.
(เมืองตี้เป่ยเป็นช่วงปลายสารทฤดูแล้ว)
Shuo is a big girl now.
ซั่วเอ๋อร์โตขึ้นมากแล้ว
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์ หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪อย่าเกรงกลัวต่อโชคชะตา เมื่อมีหมุนเวียน สุดท้ายย่อมหวนคืนมา♪
♪Rain floods♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร♪
I got too anxious to sleep
(จดหมายคราวที่แล้วเจ้าพูดถึงเรื่องจิ้งยวน)
when you mentioned Jingyuan in your last letter,
(ข้าร้อนใจยากข่มตาหลับ)
so I went to ask the Demons about him
(อาศัยจังหวะที่กำจัดไอชั่วร้าย)
in the midst of eradicating evil force.
(ไปสอบถามที่เผ่าปิศาจ)
Chang Qin told me
(ฉางชิ่นบอกข้าว่า)
the mighty Demon God
(แม้พลังวิญญาณของ เทพแห่งปิศาจจะแข็งแกร่ง)
also has a weakness
(แต่ก็มีจุดอ่อน)
that is, he gets drunk easily.
(นั่นก็คือคออ่อนมาก)
If you’re bored with him,
(หากอยู่ที่เขาเสินอิ่นแล้วเขาก่อกวนเจ้า)
feed him liquor made with my recipe.
(เจ้าก็เอาตำรับสุราที่ข้ามอบให้ครั้งที่แล้ว)
He’ll fall into a slumber for days.
(ทำให้เขาหลับไปสักสองสามวัน)
That way, you can regain your peace.
(จะได้สงบขึ้น)
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪
I’ve tried
(ตำรับสุราของเจ้านั้น)
your recipe.
(ข้าลองดูแล้ว)
It didn’t knock him out
(สลบไสลไม่ได้สติอะไรกัน)
but gave him diarrhea.
(ท้องเสียไม่หยุดต่างหาก)
You’re
(ไม่พบหน้ากันสองปี)
as naughty as you were
(คิดไม่ถึงว่าชิงมู่ซ่างจวิน)
two years ago.
(ยังคงทำตัวเป็นเด็กเช่นนี้)
Houchi,
(โฮ่วฉือ)
by the time you receive this letter,
(เมื่อจดหมายนี้ถึงมือเจ้า)
I’ve left for cities
(ข้าเองก็มาถึง)
near the North Sea.
(แดนมนุษย์แถบทะเลเหนือแล้ว)
It’s said hawthorn berries there are the best.
(ได้ยินว่าเซียงจาของที่นี่อร่อยที่สุด)
Your dear husband will get you some.
(ข้าจะต้องซื้อไปให้เจ้า)
♪I never regret and let no one replace you♪
♪ก็ไม่เคยเศร้าโศกที่จ้องมองทิวทัศน์ แสนสลดผู้ใดบ้างเล่าไม่เคยถูกแทนที่♪
♪Hope we’ll figure out the past♪
♪หวังว่าสักวันที่ลืมตาตื่น♪
♪When we wake up♪
♪เรื่องราวในอดีตก็จะคลี่คลาย♪
The Hidden Mountain is splendid.
(ทิวทัศน์ของเขาเสินอิ่นงดงาม)
I wish we could
(หากมีโอกาส)
enjoy the amazing view here together.
(อยากพาเจ้ามามองดูพร้อมกัน)
Lately, I’ve been channeling my power
(ช่วงนี้ข้าเองก็ปล่อยตบะ)
to purify evil force
(ตามแผนภาพไอชั่วร้ายที่เจ้ามอบให้)
according to your map.
(เพื่อกำจัดไอชั่วร้าย)
Your safety is always my concern
(แต่ข้าก็มักกังวลว่าเจ้าอยู่ข้างนอก)
as long as you’re out tracing evil force.
(ค้นหาไอชั่วร้ายแล้วจะพบอันตราย)
Do take care of yourself
(หวังเพียงเจ้าจะดูแลตัวเองให้ดี)
to spare me from worries.
(อย่าทำให้ข้าต้องเป็นกังวล)
♪Tears turn into clouds♪
♪น้ำตากลายเป็นเมฆรุ้ง♪
♪And rain drops♪
♪หยาดพิรุณร่วงหล่นเข้าไปกลางทะเลใจ♪
Houchi, I didn’t know 100 years
(โฮ่วฉือ หนึ่งร้อยปีวนผ่าน)
would be so long.
(กลับผ่านไปยากถึงเพียงนี้)
♪I’ll♪
♪ในอนาคต♪
♪Enjoy a free life with you♪
♪ที่ได้ร่วมท่องนอกภพ กับเจ้ารักก็คงผ่านพ้นไป♪
Jingyang?
หยางเอ๋อร์
How is that possible?
เป็นไปได้อย่างไร
Don’t worry too much, Your Majesty.
เทียนจวินอย่าเพิ่งทรงร้อนพระทัยไป
That’s only my speculation.
เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องที่ กระหม่อมคาดเดาเท่านั้น
More evidence is needed.
ยังจะต้องพิสูจน์ให้แน่ชัด
Jingyang wasn’t happy
เพราะว่าอู๋ฮ่วนไปที่จิ่วโยว
when Wu Huan went to the Nether World.
หยางเอ๋อร์ทุกข์ใจปล่อยวางไม่ได้
But if he’s responsible for the evil force in the Human Realm
แต่หากเรื่องไอชั่วร้ายในแดนมนุษย์
and Bi Xi’s disappearance,
และเรื่องที่ปี้สี่หายตัวไป เป็นหยางเอ๋อร์ทำจริง
I won’t cover for him.
ข้าจะไม่ผ่อนปรนแน่
All of us appreciate
เทียนจวินทรงเที่ยงธรรม
your fairness, Your Majesty.
นับเป็นวาสนาของเหล่าเซียน
There’s one more thing
เพียงแต่ยังมีอีกเรื่อง
that requires your decision.
ต้องให้เทียนจวินตัดสิน
Immortals and demons went to war at the Demon Region earlier.
หลายวันก่อนเผ่าเซียนปิศาจ ปะทะกันที่แดนหลัวช่า
Demons accused us
เผ่าปิศาจปากเอาแต่พูดว่า
of holding their members hostage.
คนเผ่าเขาถูกตำหนักสวรรค์จับตัวไป
At first,
เริ่มแรก
I thought that was merely their excuse
กระหม่อมคิดว่าพวกเขาพูดเหลวไหล
to wage war.
ใช้เหตุนี้มาหาเรื่อง
However,
แต่ว่าบังเอิญมีจุดพลิกผัน
I accidentally found
ในบางจุดของพิภพเซียนกระหม่อม
those missing demons
พบเชลยสงครามพวกนี้
who should’ve been in the Heavenly Prison.
ที่ควรถูกจองจำอยู่ในคุกสวรรค์
They all died horribly.
แต่ละผู้ตายอย่างน่าอนาถ
Energy dried up.
ไอวิเศษไม่หลงเหลือ
All looked haggard.
ร่างกายซูบผอม
Devilish Energy!
ไอมาร
The Devil God was eliminated
แม้เมื่อหกหมื่นปีก่อนเทพมาร
by Gods 60,000 years ago,
จะถูกเหล่าทวยเทพกำจัด
but resentment, hatred and evil
แต่สามพลังแค้น บาป อาฆาต ในแดนมนุษย์
can all demonize humans.
ล้วนแต่เป็นมารได้ทั้งนั้น
If the missing demons
หากเชลยสงครามเหล่านี้
were set free deliberately,
สูญหายไปจากตำหนักสวรรค์ของข้าจริง
whoever did that must be one of us.
เช่นนั้นผู้นี้จะต้อง เกี่ยวข้องกับตำหนักสวรรค์แน่
Donghua, this is serious.
ตงหัว เรื่องนี้เป็นเรื่องสำคัญ
Keep it secret
ก่อนที่จะสืบได้ความกระจ่าง
before everything is checked out.
ห้ามแพร่งพราย
Yes, Your Majesty.
เทียนจวินทรงวางพระทัย
I won’t say a word to others.
กระหม่อมจะปิดเป็นเรื่องนี้อย่างดี
Father.
เสด็จพ่อ
What’s the emergency?
ที่เสด็จพ่อมีรับสั่งให้ลูกรีบมาเข้าเฝ้า
Is it about the Demon Region again?
ที่แดนหลัวช่าเกิดเรื่องอันใดขึ้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
Don’t panic.
เจ้าไม่ต้องร้อนใจไป
I didn’t summon you
ข้าตามเจ้ามา
for the war.
ไม่ใช่เรื่องการศึก
I need you to go to the Parasol Forest.
แต่อยากให้เจ้าไปที่ป่าอู๋ถงหน่อย
Parasol Forest?
ป่าอู๋ถง
Elder Feng Yun made your mother
ตอนนั้นก่อนที่ผู้เฒ่าเฟิ่งอวิ๋นจะจากไป
Leader of the Feng Clan before he passed away,
ได้ยกตำแหน่งหัวหน้า เผ่าหงส์ให้กับเสด็จแม่เจ้า
but as his successor,
เสด็จแม่เจ้ามีฐานะเป็นหัวหน้าเผ่าหงส์
she’s been stuck in the Nether World for nearly 100 years.
ตอนนี้กลับไปอยู่ที่จิ่วโยวหนึ่งร้อยปี
The Feng Clan can’t be leaderless.
งานของเผ่าหงส์จะขาดผู้นำไม่ได้
You’re her son,
ในฐานะที่กายเจ้าเป็นหงส์ขาว
hence the heir to her position.
ตามหลักควรได้สืบทอด ตราประทับของหัวหน้าเผ่าหงส์
But Father,
แต่ว่าเสด็จพ่อ
I’m still too young and unqualified for it.
ลูกยังด้อยประสบการณ์ไม่ชำนาญเรื่องนี้
What’s more,
อีกอย่าง
Mother will soon be back
แม้เสด็จแม่จะอยู่ที่จิ่วโยว
from the Nether World.
แต่อีกไม่นานก็จะกลับมา...
I’ve made my decision,
ข้าตัดสินใจแล้ว
period.
ไม่ต้องกล่าวให้มากความ
As my son,
เจ้าเป็นโอรสของข้า
you have nothing to worry about.
เหตุใดจะไม่ได้
You may leave.
ไปเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
What?
อะไรนะ
His Majesty entrusted Jingjian with the Feng Clan!
เทียนตี้ให้เจี้ยนเอ๋อร์ดูแลเผ่าหงส์หรือ
Your Highness,
เทียนโฮ่ว
I know how much the Feng Clan means to you,
เผ่าหงส์เป็นน้ำพักน้ำแรงของท่าน
but Prince Jingjian is your son.
แต่องค์ชายรองก็เป็นลูกแท้ ๆ ของพระองค์
What’s wrong with him taking charge of it?
ให้เขาดูแลเผ่าหงส์ ไม่เหมาะอย่างไรหรือเพคะ
Sorry, I overstepped the boundary.
หม่อมฉันกล่าวมากความ
I don’t have to hide it from you.
ก็ไม่ใช่ว่าจะบอกเจ้าไม่ได้
There’s something
ข้ามีความลับบางอย่าง
in the Parasol Forest of the Feng Clan
ซ่อนอยู่ในป่าอู๋ถงที่เผ่าหงส์
that I wish to keep from Jingjian.
ไม่อยากให้เจี้ยนเอ๋อร์รู้เท่านั้น
What’s the status
ข้าให้เจ้าหลอกใช้ทหารของเผ่าปิศาจ
of the demons that we need?
เจ้าทำเป็นอย่างไรบ้าง
Everything goes as you planned.
ทำทุกอย่างตามที่เทียนโฮ่วสั่งเพคะ
Spiritual power of demons in this core
ในยาวิเศษนี้มีพลังวิญญาณ ของทหารเผ่าปิศาจจำนวนมาก
can purify the devil power in your system.
ช่วยพระองค์กำจัดพลังมารได้
If I had been more careful,
ข้าผิดเองที่ประมาทไป
the devil power wouldn’t have been in my system.
คิดไม่ถึงว่าจะทำให้ไอมารแทรกซึมเข้าร่าง
One misstep only leads to more.
เดินผิดก้าวเดียวทุกก้าวพลาดหมด
At this stage, all I can do
แผนการในตอนนี้
is cleanse my polluted energy
มีเพียงการดูดพลังวิญญาณ จากเซียนปิศาจจำนวนมาก
with immortals and demons’ power.
เพื่อกำจัดไอมารในกาย
Don’t worry, Your Highness.
เทียนโฮ่ววางพระทัยได้เพคะ
I’ll bring you
หม่อมฉันจะเสาะหาพลังวิญญาณ
as much as you need.
ให้เทียนโฮ่วเพิ่มขึ้นอีก
Since I became the Leader,
ตั้งแต่ข้าดูแลเผ่าหงส์มา
I’ve devoted myself to the Feng Clan.
ไม่มีวันไหนเลยที่ไม่ทุ่มเทเต็มที่
Over the past 60,000 years,
หกหมื่นปีมานี้
the Parasol Forest has been under my protection.
ป่าอู๋ถงอยู่ภายใต้การดูแลของข้า
The whole clan puts me on a pedestal.
ในเผ่าไม่มีผู้ใดไม่ยกย่องสรรเสริญข้า
They owe me.
น้ำใจที่พวกเขาติดค้างข้า
It’s time for them to pay me back.
ได้เวลาชดใช้คืนแล้ว
Are you going to
เทียนโฮ่วจะ...
sacrifice them?
เสียสละเซียนในเผ่าหงส์
The Feng Clan has been around for hundreds of thousands of years.
เผ่าหงส์ดำรงอยู่มาเป็นแสนปี
No one has ever been near my level.
ไม่เคยมีผู้ใดเคยอยู่ในตำแหน่งข้า
If I’m degraded to a demon,
หากข้าตกต่ำเป็นมาร
that’ll bring the Clan down,
คนในเผ่าได้รับความอัปยศ
and destroy it eventually.
เผ่าหงส์ยากจะมีที่ยืนในสามพิภพ
Hundreds of lives
เทียบกับเกียรตินี้
are a small price to pay
ลำพังแค่ไม่กี่ร้อยชีวิต
for the sake of our honor.
จะนับประสาอะไร
Your Highness...
เทียนโฮ่ว
You’ve been with me for years.
เจ้ากับข้าเป็นนายบ่าวกันมาหลายปี
If something bad
หากว่าเรื่องไหน
happens to me,
ของข้าแพร่งพรายออกมา
you can’t get away with it, either.
เจ้าก็ยากจะปัดให้พ้นตัว
I understand.
หม่อมฉันเข้าใจเพคะ
How has Elder Danfeng been?
ช่วงนี้ผู้เฒ่าตานเฟิ่งเป็นอย่างไรบ้าง
The same as before.
ยังเหมือนเดิมเพคะ
Acting crazy all day.
วัน ๆ ก็ไม่ค่อยจะสมประกอบ
I heard death is only a matter of time.
ได้ยินว่าใกล้จะสิ้นอายุขัยแล้วเพคะ
I’ve attached my Spiritual Strength on this instruction feather.
ประกาศคำสั่งนี้ประทับจิตเทพของข้าเอาไว้
Go ahead
เจ้านำมันไปมอบ
and bring it to Elder Danfeng.
ให้กับผู้เฒ่าตานเฟิ่ง
Are you going to...
เทียนโฮ่วเตรียมที่จะ...
That’s to purify my energy
เพื่อที่จะกำจัดไอมารในตัวข้า
and keep everything in the Forest safe.
ปกป้องความลับของป่าอู๋ถง
I have no choice.
ข้าไม่มีทางเลือกอื่น
Yes.
เพคะ
Seriously?
ไม่ขนาดนั้นมั้ง
I’ve made that dish more than once.
อาหารนี่อย่างน้อยข้าก็ทำมาหลายหนแล้ว
It’s not as good as yours,
แม้จะเทียบกับฝีมือของเจ้าไม่ได้
but it can’t be that bad.
แต่ก็ไม่ถึงขนาดนี้กระมัง
My fault.
ข้าผิดเอง ๆ
I shouldn’t have
อาหารเช้าข้าตะกละ
eaten that much in the morning.
กินเยอะไปหน่อย
I’m probably stuffed.
อาจจะแน่นท้อง
Here.
มา
Try this fish.
ลองชิมปลานี่ดู
Fresh from the water.
ปลาสดจากในแม่น้ำ
It’s the best.
รสชาติดีเป็นที่สุด
Come on,
นี่
open your mouth.
ข้าป้อน
Houchi,
โฮ่วฉือ
I know you’re weak,
แม้เจ้าจะบอกว่าพลังวิญญาณไม่ดี
but still, you’re an immortal.
แต่อย่างน้อยก็เป็นเทพเซียน
How come you’re acting like a fragile human?
แต่ทำไมตอนนี้กลับดูเหมือนมนุษย์
Are you coming down with...?
หรือว่าเกิดอะไรขึ้น...
How does
ในกายข้า...
my spiritual power become like this?
ทำไมถึงได้มีพลังวิญญาณเช่นนี้
Silver and red power.
สองสีเงินและแดง
Houchi,
โฮ่วฉือ
are you pregnant?
ไม่ใช่ว่าเจ้ามี...
it’s the natural law
หยินหยางสอดประสาน
for men and women
สรรพสิ่งหลอมรวม
and all beings to reproduce.
ล้วนเป็นเหตุผลสมควร
Although we’re different from humans,
แม้ว่าเราจะไม่ได้เป็นคนธรรมดา
you don’t need to...
แต่เจ้าเองก็ไม่จำเป็นต้อง...
Houchi.
โฮ่วฉือ
Houchi? Houchi!
โฮ่วฉือ โฮ่วฉือ
Let’s keep this secret
พวกเราเก็บความลับนี้ไว้
until we see Qingmu again.
เจอหน้าชิงมู่แล้วค่อยบอกดีหรือไม่
How strange!
น่าแปลก
The Parasol Forest has never been so quiet before.
ปกติแล้วป่าอู๋ถงต่างมีเสียงนกร้องเซ็งแซ่
What’s happening?
วันนี้เหตุใดถึงได้เงียบสงัดเช่นนี้
Oh, no!
แย่แล้ว
The Feng Clan must be in trouble!
เผ่าหงส์เกิดเรื่องแล้ว
Fengran!
เฟิ่งหรั่น
What are you doing here?
ทำไมเป็นเจ้า
Yuck!
โชคร้ายจริง ๆ
You seem fine.
เจ้าน่าจะไม่ได้บาดเจ็บ
Better leave now.
รีบไปเสียเถอะ
Something is happening in the Forest.
ป่าอู๋ถงเกรงว่าจะมีสิ่งผิดปกติ
Lady Fengran, may I ask
ไม่รู้ว่าเฟิ่งหรั่นซ่างจวิน
about your source of information?
ได้ข่าวมาจากที่ใด
Drop that tone.
พูดให้ดี ๆ
Don’t be pretentious.
อย่าทำตัวประหลาด
Whatever.
ช่างเถอะ
I’m not as petty as you are.
ข้าไม่ทะเลาะกับเจ้าแล้ว
See for yourself.
ดูเอาเองแล้วกัน
“My days are numbered.
ข้ากำลังจะดับขันธ์
I hope I can see you before I die.
หวังว่าจะได้พบเจ้าก่อนตาย
It’s about your background.”
บอกชาติกำเนิดของเจ้า
Your background?
ชาติกำเนิดของเจ้า
Who wrote you that letter?
ใครเขียนจดหมายให้เจ้ากัน
No idea.
ไม่รู้เหมือนกัน
All I know is it’s from the Feng Clan.
อย่างไรก็ตามมันส่งมาจากเผ่าหงส์
Feng Clan?
เผ่าหงส์
That handwriting seems familiar.
อักษรเมื่อครู่คุ้นตาอย่างมาก
It looks like Elder Danfeng’s of the Feng Clan.
เหมือนท่านผู้เฒ่าตานเฟิ่ง ของเผ่าหงส์เป็นผู้ที่เขียน
Elder Danfeng?
ท่านผู้เฒ่าตานเฟิ่ง
I must find him.
ข้าจะต้องหานางให้พบ
Qingmu, what are you doing?
ชิงมู่ เจ้าทำอะไร
What demon are you?
เจ้าเป็นมารหรือปิศาจตนใดกันแน่
Remove your disguise!
จึงไม่แสดงโฉมหน้าที่แท้จริงออกมา
Qingmu, are you out of your mind?
ชิงมู่ เจ้าบ้าไปแล้วหรือไง
What demon?
มารปิศาจอะไรกัน
I’m Fengran!
ข้าคือเฟิ่งหรั่น
Are you demonized
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
that you don’t even recognize me?
แม้แต่ข้าก็จำไม่ได้หรือไง
Jingjian,
จิ่งเจี้ยน
don’t be fooled by her look.
เจ้าอย่าให้นางหลอกเอาได้
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪